데이터베이스 보안 소개
ACID, 데이터베이스 기반 및 CIA 규정 준수
현대의 데이터베이스(DB)는 기본 테이블과 간단한 구조화된 쿼리 언어(SQL) 버전의 간단한 엑셀 시트와 테이블을 넘어 발전했습니다. 이제 DB는 테이블, 관계, XML 데이터, JSON 객체 등을 가질 수 있습니다. 그러나 DB 뒤에 있는 기본 개념은 여전히 원자성, 일관성, 격리성, 내구성이라는 ACID 원칙으로 남아 있습니다. ACID는 관계형 구조를 사용하는 데이터베이스의 표준입니다. "noSQL" 데이터베이스는 기본적으로 사용 가능하고 소프트 상태이며 결국 일관성이 있는 BASE 원칙을 따릅니다.

데이터베이스와 애플리케이션의 보안은 중요하기 때문에 DB에서 발생하는 트랜잭션은 CIA의 기본 보안 삼자 원칙(비밀성, 무결성, 가용성)을 준수해야 합니다. 페이스북을 소유한 메타(Meta Inc.)와 같은 대기업을 고려해 보세요. 한 추정에 따르면 페이스북의 데이터는 매일 25억 개의 콘텐츠로 예상됩니다. 페이스북 게시물에는 하루에 27억 개의 '좋아요' 동작과 3억 장의 사진도 등록되어 있습니다. 이 회사의 엔진은 매 시간 약 200테라바이트의 데이터를 정기적으로 스캔합니다. 이는 하루에 4페타바이트 이상의 데이터에 해당합니다. 그리고 트랜잭션은 기하급수적으로 증가하고 있습니다. 모든 트랜잭션이 데이터베이스에 저장되어 있다고 가정하고, 각 트랜잭션은 개별적이어야 하며, 다른 트랜잭션을 방해해서는 안 되며, 사용자가 필요할 때 모든 데이터를 사용할 수 있어야 합니다. 여기서 DB의 기본 ACID 원칙이 실행됩니다.

ACID, BASE 및 CIA
이제 각 ACID 및 BASE 원칙에 대해 자세히 살펴보겠습니다. 데이터베이스 트랜잭션의 원자성은 "모두 또는 전혀"로 설명할 수 있습니다. 즉, 읽기 또는 쓰기와 같은 트랜잭션을 실행할 때 전체적으로 실행되거나 전혀 실행되지 않습니다. 부분 트랜잭션은 데이터베이스에서 수행되지 않습니다. 부분 트랜잭션은 데이터베이스 내용을 바람직하지 않은 수준으로 수정할 수 있기 때문에 원자성은 데이터베이스 무결성을 유지하는 데 도움이 됩니다. 트랜잭션이 전체적으로 완료되지 않으면 자동으로 롤백됩니다.

데이터베이스의 일관성은 트랜잭션 전후에 데이터베이스를 일관된 모드로 사용할 수 있어야 함을 나타냅니다. 또한 트랜잭션이 실패하더라도 데이터베이스가 충돌하지 않아야 한다는 것을 의미합니다. 데이터는 테이블로 수정하고 좋은 트랜잭션이나 나쁜 트랜잭션에 의해 업데이트할 수 있지만, 데이터베이스의 상태는 안정적이어야 하며 트랜잭션 전후에 준비되어 있어야 합니다. 즉, 일관성은 모든 트랜잭션이 데이터베이스를 한 일관된 상태에서 다른 상태로 가져와 데이터 속성을 보존하도록 보장합니다. 데이터베이스에 기록된 모든 데이터는 정의된 모든 규칙에 따라 유효해야 합니다.

격리 속성은 기본적으로 모든 트랜잭션이 데이터베이스에서 독립적으로 작동한다는 것을 명시합니다. 두 트랜잭션이 서로 충돌하거나 간섭하여 문제를 일으킬 수는 없습니다. 또한 각 트랜잭션이 데이터베이스에서 기밀을 유지하고 자체적으로 작동한다는 의미이기도 합니다.하나의 거래는 두 번째 거래를 호출할 수 있지만, 각각 다른 거래와 독립적으로 작동하거나, 제어가 첫 번째 거래를 반환하기 전에 두 번째 거래를 독립적으로 완료해야 합니다.

데이터베이스의 내구성은 트랜잭션의 영향이 영구적이라는 것을 의미합니다. 컴퓨터 시스템이 나쁜 이벤트로 인해 충돌한다고 가정해 보겠습니다. 동일한 시스템에서 데이터베이스 트랜잭션이 완료된 후에는 트랜잭션에 의해 변경된 데이터베이스가 영구적으로 유지됩니다. 예를 들어 이를 더 잘 설명할 수 있습니다. 프라이스라인 웹사이트에서 호텔 객실을 예약하면 프라이스라인 웹사이트와 데이터베이스가 충돌하더라도 호텔 예약은 데이터베이스에 남아 있으며 나중에 시스템이 작동 중일 때 검색할 수 있습니다.

표 4-1은 ACID와 BASE 데이터베이스 속성을 비교한 것입니다.

표 4-1 데이터베이스의 ACID 및 염기 특성

산성의

기초

원자성: 데이터베이스 트랜잭션이 완전히 완료되었거나 폐기되거나 롤백됩니다. 부분 트랜잭션은 없습니다. "모두 또는 전혀"라고도 합니다

기본적으로 사용 가능: NoSQL 데이터베이스. 데이터의 가용성은 데이터베이스 클러스터의 노드에 데이터를 분산시킴으로써 달성됩니다.

일관성: 데이터베이스는 일관된 상태를 유지합니다. 데이터베이스가 거래 전에 일관성이 있다면 거래 후에도 일관성을 유지해야 합니다. 이를 "부작용 없음"이라고도 합니다

읽기/쓰기 기능은 모든 트랜잭션에 사용할 수 있지만, 데이터가 지속되지 않거나 쿼리에서 읽은 데이터가 최신 상태가 아닐 수도 있습니다.

격리: 각 데이터베이스 트랜잭션은 독립적으로 작동하며 다른 트랜잭션을 방해하지 않습니다. "병렬 트랜잭션"이라고도 합니다

소프트 상태: 즉각적인 일관성이 부족합니다. 데이터 값은 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다. 데이터 일관성은 개발자의 책임입니다.

내구성: 시스템이 고장 나거나 재시작되더라도 약정된 데이터베이스 트랜잭션은 유지됩니다. 저장된 데이터는 내구성이 뛰어납니다. "영구적"이라고도 합니다

궁극적으로 일관성: 즉각적인 일관성은 보장되지 않지만, 데이터가 모든 클러스터와 노드를 통과한 후 어느 시점에서는 데이터베이스가 일관성을 유지합니다. 최종 상태에 도달하기 전에 데이터를 읽을 수 있습니다.

기본 속성은 일반적으로 noSQL 데이터베이스에 적용됩니다. BA는 데이터베이스가 기본적으로 사용 가능하고 읽기 및 쓰기가 최소한의 수준에서 사용할 수 있지만 데이터의 일관성이 보장되지 않는다는 것을 의미합니다. 이는 읽히는 데이터가 다른 트랜잭션에 의해 DB에 기록된 데이터보다 오래된 데이터일 수 있기 때문입니다. 이는 다음 문자인 S로 이어지며, 이는 데이터베이스가 소프트 상태에 있음을 의미합니다. 정확한 트랜잭션 시점에서 데이터베이스는 최신 데이터를 반영하지 못하고 일관성이 부족할 수 있습니다. 일관성에 대한 책임은 데이터베이스 측에 있는 것이 아니라 개발자 측에 있습니다. 데이터는 보존되는 것으로 이해되지만 트랜잭션 시점에서는 일관성이 보장되지 않습니다. 데이터가 일관성이 있을까요? 마지막 문자인 E가 해당 질문을 다룹니다. 데이터는 클러스터와 노드에 걸쳐 퍼지면 결국 일관성이 유지됩니다.하나의 거래는 두 번째 거래를 호출할 수 있지만, 각각 다른 거래와 독립적으로 작동하거나, 제어가 첫 번째 거래를 반환하기 전에 두 번째 거래를 독립적으로 완료해야 합니다.

데이터베이스의 내구성은 트랜잭션의 영향이 영구적이라는 것을 의미합니다. 컴퓨터 시스템이 나쁜 이벤트로 인해 충돌한다고 가정해 보겠습니다. 동일한 시스템에서 데이터베이스 트랜잭션이 완료된 후에는 트랜잭션에 의해 변경된 데이터베이스가 영구적으로 유지됩니다. 예를 들어 이를 더 잘 설명할 수 있습니다. 프라이스라인 웹사이트에서 호텔 객실을 예약하면 프라이스라인 웹사이트와 데이터베이스가 충돌하더라도 호텔 예약은 데이터베이스에 남아 있으며 나중에 시스템이 작동 중일 때 검색할 수 있습니다.

표 4-1은 ACID와 BASE 데이터베이스 속성을 비교한 것입니다.

표 4-1 데이터베이스의 ACID 및 염기 특성

산성의

기초

원자성: 데이터베이스 트랜잭션이 완전히 완료되었거나 폐기되거나 롤백됩니다. 부분 트랜잭션은 없습니다. "모두 또는 전혀"라고도 합니다

기본적으로 사용 가능: NoSQL 데이터베이스. 데이터의 가용성은 데이터베이스 클러스터의 노드에 데이터를 분산시킴으로써 달성됩니다.

일관성: 데이터베이스는 일관된 상태를 유지합니다. 데이터베이스가 거래 전에 일관성이 있다면 거래 후에도 일관성을 유지해야 합니다. 이를 "부작용 없음"이라고도 합니다

읽기/쓰기 기능은 모든 트랜잭션에 사용할 수 있지만, 데이터가 지속되지 않거나 쿼리에서 읽은 데이터가 최신 상태가 아닐 수도 있습니다.

격리: 각 데이터베이스 트랜잭션은 독립적으로 작동하며 다른 트랜잭션을 방해하지 않습니다. "병렬 트랜잭션"이라고도 합니다

소프트 상태: 즉각적인 일관성이 부족합니다. 데이터 값은 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다. 데이터 일관성은 개발자의 책임입니다.

내구성: 시스템이 고장 나거나 재시작되더라도 약정된 데이터베이스 트랜잭션은 유지됩니다. 저장된 데이터는 내구성이 뛰어납니다. "영구적"이라고도 합니다

궁극적으로 일관성: 즉각적인 일관성은 보장되지 않지만, 데이터가 모든 클러스터와 노드를 통과한 후 어느 시점에서는 데이터베이스가 일관성을 유지합니다. 최종 상태에 도달하기 전에 데이터를 읽을 수 있습니다.

기본 속성은 일반적으로 noSQL 데이터베이스에 적용됩니다. BA는 데이터베이스가 기본적으로 사용 가능하고 읽기 및 쓰기가 최소한의 수준에서 사용할 수 있지만 데이터의 일관성이 보장되지 않는다는 것을 의미합니다. 이는 읽히는 데이터가 다른 트랜잭션에 의해 DB에 기록된 데이터보다 오래된 데이터일 수 있기 때문입니다. 이는 다음 문자인 S로 이어지며, 이는 데이터베이스가 소프트 상태에 있음을 의미합니다. 정확한 트랜잭션 시점에서 데이터베이스는 최신 데이터를 반영하지 못하고 일관성이 부족할 수 있습니다. 일관성에 대한 책임은 데이터베이스 측에 있는 것이 아니라 개발자 측에 있습니다. 데이터는 보존되는 것으로 이해되지만 트랜잭션 시점에서는 일관성이 보장되지 않습니다. 데이터가 일관성이 있을까요? 마지막 문자인 E가 해당 질문을 다룹니다. 데이터는 클러스터와 노드에 걸쳐 퍼지면 결국 일관성이 유지됩니다.일관성은 시간이 지남에 따라 발생하며 시간은 고정되거나 규칙에 의해 고정되지 않습니다. 조만간 데이터가 일관성을 유지할 수 있지만, 거래가 끝나는 정확한 마이크로초에서는 데이터가 일관되지 않을 수 있습니다. 이러한 지연된 일관성이 허용된다는 데 동의하면 BASE 데이터베이스를 사용할 수 있고, 그렇지 않으면 ACID 데이터베이스를 사용하는 것을 선택해야 합니다.

ACID 데이터베이스 또는 BASE 데이터베이스를 사용하든 상관없이 데이터베이스는 CIA 3자의 보안 목표를 준수해야 합니다. 데이터베이스 기밀성은 "알아야 할" 사람들을 위해 비밀번호가 있는 계정을 만드는 등 다양한 방법으로 달성됩니다. 일반적으로 알 필요성은 서명된 양식(디지털 또는 기타)을 제출하고 감독관이 다시 서명한 후 최종 승인을 위해 전달하는 방식으로 결정됩니다. 알아야 할 양식은 단순히 서명하고 승인하는 절차가 아닙니다. 양식을 확인하는 당국도 신청자의 배경을 확인하고 보안 위반, 인사 문제 및 필요한 교육에 대한 위반 사항을 확인한 후 액세스 권한을 부여합니다. 위반 사항은 해당 양식에 서명하기 전에 수정해야 합니다. 알아야 할 양식에는 데이터베이스 또는 애플리케이션에 어떤 종류의 액세스 권한이 필요한지도 언급되어 있습니다. 보조금으로 간단한 읽기 액세스 권한을 제공하는 것이 더 쉬운 해결책일 수 있지만, 읽기 액세스 권한까지 부여하면 데이터를 복사하고 정책을 다시 위반할 수 있기 때문에 이전 위반자에게 문제가 될 수 있다는 점을 명심하세요. 이러한 양식에는 필요한 액세스 종류, 어떤 테이블 또는 데이터에 액세스할 사람의 이름, 해당 사람이 일하는 위치, 데이터로 무엇을 하고자 하는지 등이 언급되어야 합니다. 읽기 전용 액세스의 경우 데이터베이스를 뷰로 제공할 수 있으며, 최종 사용자는 이를 읽을 수는 있지만 수정할 수 없습니다. 그러나 때로는 구체화된 뷰(물리적으로 테이블로 저장된 뷰)에 액세스할 수도 있습니다. 일반적인 비밀번호 정책은 계정이 생성된 후 이러한 사용자에게 적용됩니다. 중요한 것은 생성된 자격 증명이 추가 조건을 갖춘 사용자에게 제공된다는 점입니다. 이러한 조건 중 하나는 최종 사용자가 데이터를 오용하지 않고 데이터베이스 관리자에게 불일치 사항을 알리고 이러한 세부 사항을 수락하는 데이터베이스 그룹 정책을 수락하도록 요청하는 것입니다. 이러한 절차는 가혹하고 대처하기 어려울 수 있지만, 기업 데이터를 적절히 보호하기 위해서는 이러한 규칙이 필요합니다.

다음 섹션에서는 몇 가지 데이터베이스 용어와 최종 사용자에게 어떤 데이터가 제공되고 어떻게 제공되는지에 대해 더 살펴봅니다.

운송 중인 데이터, 정지 중인 데이터
데이터는 모든 조직에 가장 중요한 자산입니다. 데이터가 손실되면 법 집행 기관, 굶주린 변호사, 연방 및 주 규제 당국, 최종 사용자, 고객, 공급업체로부터 수백 건의 불만이 제기될 수 있습니다. 일반적으로 조직의 귀중한 자산으로 간주되는 데이터가 저장, 이동 또는 일시적으로 정지되어 있든 항상 잘 보호되고 보안이 유지되어야 합니다.대기 중인 데이터는 시스템 디스크, 테이프, 소형 USB 드라이브, 대형 서버, 심지어 컴퓨터 자체의 하드 디스크에 있을 수도 있습니다. 대기 중인 데이터를 보호하는 방법에는 수십 가지가 있습니다. 데이터를 암호화하는 것도 분명 하나의 해결책이지만 물리적 안전도 다른 많은 요소와 함께 고려해야 할 또 다른 요소입니다.

데이터는 매일, 매주, 월별 또는 지정된 시간에 정기적으로 백업할 수 있으며, 정지 상태의 데이터로 처리할 수 있습니다. 전체 백업은 전체 데이터를 복원하는 데 도움이 되지만, 전체 백업은 전체 복원을 수행하는 데 걸리는 크기와 시간 문제를 일으킬 수 있습니다. 차등 백업은 이름에서 알 수 있듯이 마지막 전체 백업 이후의 데이터를 백업하는 것입니다. 차등 백업으로 전체 데이터를 복원하려면 최신 전체 백업과 현재 차등 백업이라는 두 개의 복사본이 필요합니다. 또 다른 옵션은 일별, 주별 등으로 데이터를 점진적으로 저장하는 증분 백업입니다. 매일 증분 백업을 수행하는 경우 데이터를 복원하려면 최신 전체 백업과 최근 증분 백업의 복사본이 필요합니다. 그림 4-1은 백업 방법을 보여줍니다.

이미지들
그림 4-1 정지된 데이터에 대한 다양한 백업 유형

백업된 데이터는 비밀 키를 사용하거나 AES256과 같은 암호화 알고리즘을 사용하여 암호화된 방식으로 저장할 수 있습니다. 데이터베이스의 데이터는 일반적으로 각 트랜잭션이 개별 테이블이나 객체에 있을 때마다 업데이트됩니다. 또한 매일 ETL(Extract-Transform-Load) 프로세스를 통해 업데이트되며, 파일은 데이터를 제공하고 데이터베이스 스크립트는 파일에서 테이블로 데이터를 빠르게 복사합니다. ETL 파일(예: CSV 또는 Excel)에서 일시적으로 사용되지 않는 데이터는 암호화 및/또는 제거해야 하며, 데이터베이스 테이블로 복사되었기 때문에 디스크나 저장소에 지속되지 않아야 합니다. 데이터베이스 테이블의 데이터도 암호화할 수 있으며, 스크립트는 데이터를 수정하는 사용자를 추적하여 시스템이나 데이터베이스 관리자에게 알림을 보낼 수 있습니다.
전송 중인 데이터는 다른 이야기입니다. 데이터는 이메일, 네트워크 트래픽 또는 다양한 방식으로 호스트 간에 이동할 수 있습니다. 민감한 데이터를 보호하기 위해 HTTPS, SSL, TLS, IPSec과 같은 다양한 프로토콜을 사용할 수 있습니다. 지속적으로 업그레이드되는 우수한 액세스 규칙 목록을 가진 방화벽을 통한 네트워크 보안은 데이터 보호에 도움이 됩니다. 타사 공급업체에서 제공하든 자체적으로 구축하든 기본 안전 조치에 의존하는 것은 현명하지 않은 일입니다. 유출이 발생하면 차단, 암호화 요청 또는 자동 암호화 구현을 위한 조치를 취해야 합니다. 기본 모토는 ZERO TRUST로, 누구나 아무것도 맹목적으로 믿지 않는다는 뜻입니다.

클라우드 데이터 스토리지의 등장은 데이터의 안전성 측면에서 새로운 문제를 야기했습니다. 몇 가지 고려 사항은 클라우드가 프라이빗인지 퍼블릭인지 하이브리드인지, 클라우드 제공업체가 데이터 보안을 위해 어떤 조치를 따르는지, 시스템 충돌 시 데이터가 어떻게 백업되는지 확인하는 것입니다. 다시 말하지만, 데이터 백업을 위해 클라우드 제공업체에 전적으로 의존하는 것은 현명하지 않은 일입니다.
클라우드 제공업체가 최신 버전의 전체 데이터를 복원할 수 없는 경우를 대비해 항상 데이터 사본을 보관할 수 있도록 조치를 취해야 합니다.

가능한 모든 예방 조치를 취하더라도 일반적으로 느슨한 데이터 보호 정책으로 인해 데이터가 손실되거나 손상되거나 침해될 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 조직은 엄격한 정책을 만들 뿐만 아니라 철권통치로 정책을 집행해야 합니다. 정책을 집행하려면 신원 관리를 포함하여 누가 데이터에 액세스할 수 있는지, 액세스 권한이 어떻게 제공되는지, 주어진 사용자가 식별 및 인증되는지 등이 필요합니다. 또한 침해가 감지된 후 취한 모든 조치는 이미 침해가 발생했기 때문에 거의 쓸모가 없습니다. 이러한 소위 "반응 솔루션"은 데이터 손실 방지(DLP) 정책이 만들어지고 데이터를 보호하기 위한 규칙이 만들어짐에 따라 발생해야 하므로 일반적으로 큰 결과를 얻지 못합니다.

정지 중인 데이터나 전송 중인 데이터는 다음 규칙과 정책이 필요합니다:

데이터/자산 분류를 위한 규칙을 만듭니다.

규칙에 따라 정책을 만들고 정책을 엄격하게 시행합니다. 시행되지 않은 정책은 전혀 정책이 없는 것과 마찬가지입니다.

기본 규칙이 적절하다고 가정하지 마세요. 액세스 규칙을 정기적으로 업데이트하세요.

이메일 데이터의 암호화를 의무화해야 합니다.

신원 관리 및 인증을 위한 적절한 IAAA 규칙을 구현합니다.

직원들을 정기적으로 교육하고 재교육하여 정책을 시행하세요.

합리적인 가격의 모든 형식으로 정기적으로 데이터를 백업하세요.

가능하면 디스크와 데이터베이스에서 데이터를 암호화합니다.

암호화 알고리즘과 관련된 모든 키를 비밀로 유지합니다.

운영을 감사하여 정책이 올바르게 시행되었는지 확인합니다.

클라우드 데이터 제공자가 사용되는 경우, 제공자가 데이터 백업을 대신할 것이라고 가정하지 마세요.

기밀 데이터를 다룰 때는 정지 중인 데이터, 전송 중인 데이터, 사용 중인 데이터 등 신뢰할 수 없습니다.

결론적으로 데이터 손실은 연방, 주 또는 지방 규정을 위반하면 빠르게 증가하여 변호사와 법적 문제를 일으키고 고객 기반을 약화시킬 수 있습니다. 이는 궁극적으로 조직의 완전한 종말을 초래할 수도 있습니다. 조직이 실사를 수행한 척하고 무지한 척하는 것은 변명이 아니며, 데이터 손실 방지 조치를 시행하는 과정에서 데이터 소유자에게 데이터 손실이나 공백에 대해 무죄를 선고하는 데 동의하는 법원이나 법률도 없습니다.

DDL and DML
데이터 조작 언어(DML)는 오라클 데이터베이스, SQL 서버 데이터베이스, XML 파일 또는 유선으로 쉽게 읽거나 전송할 수 있는 간단한 엑셀 테이블 등 데이터베이스에서 데이터를 편집하는 방법을 다룹니다. 데이터 정의 언어(DDL)는 데이터베이스 자체를 구성하는 테이블, 보기, 구조 및 기타 데이터베이스 객체를 구축하는 데 사용됩니다. 표 4-2는 이러한 언어들 간의 몇 가지 차이점을 보여줍니다.표 4-2 데이터 정의 언어(DDL) 대 데이터 조작 언어(DML)

데이터 정의 언어(DDL)

데이터 조작 언어(DML)

테이블, 보기 및 기타 데이터베이스 객체를 생성하는 명령어가 있습니다.

데이터베이스 객체 내부의 데이터를 변경하는 데 사용됩니다.

어디에, 어디에, 어디에, 그룹에, 또는 다른 그러한 조항이 없습니다.

where, have, group by, in, not in과 같은 모든 절을 사용합니다.

변형이 없습니다.

DDL은 절차적일 수도 있고 비절차적일 수도 있습니다.

객체를 만들 때 기본 키와 외부 키를 정의할 수 있습니다.

DML이 실행되기 전에 테이블 간의 관계에 대한 적절한 이해가 필요합니다. 그렇지 않으면 관계 위반에 대한 오류가 발생할 수 있습니다.

기본값을 가질 수 있으며, DDL에서 열 값을 자동으로 증가시킵니다.

데이터 변경을 위해 SQL 문과 함께 값을 암묵적으로 제공해야 합니다.

커밋 문이 필요 없으며 DDL 커밋이 자동으로 이루어집니다(이미 정의된 제약 조건이 없는 경우).

변경을 하려면 커밋 문이 필요합니다. 그렇지 않으면 변경이 취소될 수 있습니다.

데이터베이스 객체의 열을 생성하는 데 기본적으로 사용됩니다. 열은 데이터의 속성입니다.

일반적으로 데이터베이스 튜플(행)을 변경하는 데 사용됩니다. 행 그룹 또는 단일 행을 변경하거나 업데이트할 수 있습니다.

일반적인 명령어로는 CREATE, ALTER, Drop, Rename, Truncate 등이 있습니다.

명령어에는 선택, 삽입, 업데이트, 삭제, 병합, 조인 등이 포함됩니다.

와일드카드 연산자는 일반적으로 허용되지 않습니다.

%와 같은 와일드카드 연산자가 널리 사용됩니다.

한 번에 하나의 데이터베이스 객체를 생성, 삭제 또는 변경하는 데 사용됩니다.

다양한 객체를 결합, 덧셈, 뺄셈으로 결합하여 다양한 규칙에 따라 복잡한 데이터를 추출할 수 있습니다.

여러 개의 DDL을 하나의 파일에 넣을 수 있으며, 한 번에 실행하여 모든 객체를 만들 수 있습니다.

여러 파일을 하나의 프로시저로 실행할 수 있으며, 다른 파일에서 다른 프로시저를 호출합니다.
예제 4-1은 테이블을 만들기 위한 복잡한 DDL의 일반적인 예를 보여줍니다. 테이블 DDL에는 제약 조건, 기본 키 및 외래 키 정의가 포함되어 있습니다. 자동 증분, 기본값 등에 대한 다양한 다른 정의도 표에 나와 있습니다. IDENTY (1, 1)은 SQL Server 데이터베이스와 함께 작동하지만, mySQL과 같은 다른 데이터베이스에서는 시작 및 증분 번호를 부여하기 위해 AUTO_INCREMENT 문을 사용할 수 있습니다. 사용자가 ZipCode 열에 대한 데이터를 제공하지 않을 때 기본값은 테이블에 삽입됩니다. 이는 가상의 예제이며 각 데이터베이스마다 DDL/DML 형식이 다르기 때문에 완벽한 결과를 얻지 못할 수 있으며, 결과는 테이블에 존재하는 데이터에 따라 달라집니다.예제 4-1 DDL 예제

코드 이미지를 보려면 여기를 클릭하세요

테이블 파이낸스 만들기.직원
(
Sr_Number NUMBER ID (1, 1),
직원_ID 번호 제약 ID_기본 키 확인,
직원 성씨 VARCHAR2(100) NULL이 아님,
직원 미들네임 VARCHAR2(100),
직원 이름 VARCHAR2(100) NULL이 아님,
직원 부서 번호 제약 부서_참조 재무.지점(부서),
직원 급여 번호,
직원 클래스 CHAR(1) 제약 클래스_체크 직원 클래스('A', 'B', 'Z')),
직원 잡데스크 VARCHAR2(60),
직원 채용 날짜,
우편번호 기본값 20090
);
예제 4-2는 테이블 "One"에 존재하는 행을 찾아 테이블 "Two"에 있는 행을 제거한 후 데이터를 테이블 "Three"에 삽입하는 DML의 예를 보여줍니다

예제 4-2 DML 예제

코드 이미지를 보려면 여기를 클릭하세요

금융에 삽입하기. 세 가지(Sr_Number, LastName, FirstName, 우편번호)
(
SELECT SR_Number, LastName, FirstName, 우편번호
From Finance.One WHERE ZipCode가 없는 곳 (20090, 43091, 90021)

마이너스

SELECT SR_Number, LastName, FirstName, 우편번호
From Finance.Two WHERE 우편번호 (53090, 62891, 84025)
);
안전한 데이터베이스 설계
CIA 삼합 규칙에 따르면, 데이터는 변경되지 않은 원본 형태로 자격이 있고 필요한 사용자가 항상 접근할 수 있어야 합니다. 따라서 데이터베이스의 보안(물리적이든 다른 방식이든)이 중요합니다. 행정적으로 접근 통제는 필수적이며 동의 가능하고 서명된 형식으로 이루어져야 합니다. 최종 사용자는 안전한 사무실이나 집에서 VPN으로 작업할 수 있으며, 이를 위해서는 안전한 VPN 연결과 적절한 방화벽, 접근 제어 목록, 그리고 원활한 데이터 전송을 위한 좋은 대역폭을 갖춘 네트워크의 사내 보안이 필요합니다. 데이터 암호화는 DB 소프트웨어 제품군 내 또는 디스크에서 필수입니다. 백업은 암호화를 통해 안전하게 보호되어야 하며, 백업이 저장된 물리적 방은 잠겨 적절한 HVAC를 제공받아야 합니다. 이들은 특권을 가진 공인된 직원들만 접근할 수 있어야 합니다. 데이터베이스 자체는 이러한 방식으로 보호될 수 있지만, 최종 사용자는 어떤 방식으로든 접근할 수 있는 경우에도 데이터를 훔치거나 수정하거나 손상시키거나 조작할 수 있습니다. 최종 사용자 보안 구현도 중요하게 고려해야 합니다.

어떤 사용자 또는 직원이 '구역 밖으로' 나가 문제를 일으킬지 확인하려면 감사를 시행해야 합니다. 일반적으로 불만을 품은 직원의 내부 공격, 소셜 엔지니어링 방법, 우정 또는 위협을 통해 다른 사용자의 자격 증명을 확보하여 접근하는 외부 해커, 심각하다고 인식하지 못하는 행동을 하는 부주의한 직원 또는 내부자 등 세 가지 방법이 있습니다. 이 마지막 오류는 인간의 판단력 약점입니다. 또한 조직을 떠난 사람들은 퇴사 후 조직 인프라에 로그인하여 얻을 수 있는 정보를 악용하려고 시도할 수 있습니다. 이러한 이유로 직원이 해고되거나 퇴사한 경우 직원의 자격 증명은 즉시 정지되어야 합니다.
고려해야 할 몇 가지 사항은 다음과 같습니다:

데이터베이스 서버와 애플리케이션 서버를 분리합니다.

독립형 서버에 데이터베이스를 설치하고 설정하면 서버가 다양한 소프트웨어 패키지와 애플리케이션에서 작업할 필요가 없기 때문에 보안을 제공할 뿐만 아니라 운영 속도도 빨라집니다. 또한 데이터베이스가 별도로 호스팅되는 경우 애플리케이션에 발생하는 바이러스 공격이 데이터베이스로 자동 전파되지 않습니다.

데이터베이스 서버 룸을 물리적으로 보호합니다.

데이터베이스 서버 기기를 방에 잠근 상태로 유지하면 내부자 위협으로부터 추가적인 보안 계층을 확보할 수 있습니다. 서버를 적절한 HVAC 제어와 백업 AC 전원으로 유지하면 서버가 연중무휴 24시간 가용성을 유지할 수 있습니다. 방에 들어갈 수 있는 권한이 없는 사람은 누구나 접근할 수 없으며, 권한이 있는 사람은 휴대폰, 시계, 태블릿과 같은 전자 기기를 보안 방에 휴대해서는 안 됩니다.

사용하지 않는 포트를 닫고 기본 설정 포트를 사용하지 않습니다.

Oracle 또는 SQL Server와 같은 소프트웨어 제품군이 설치되면 데이터베이스의 기본 포트가 함께 제공되며, 이 포트들은 이미 설정되었거나 사용자를 위해 설정될 수 있습니다. 이미 설정된 기본 포트는 사용하지 말고 비활성화하는 것이 좋습니다. 열려 있지만 사용하지 않는 다른 포트들도 누구의 접근을 차단하기 위해 닫아야 합니다.

실시간 데이터베이스 이벤트 모니터링을 위한 스크립트를 만듭니다.

데이터베이스 패키지에는 이벤트 모니터링 소프트웨어가 함께 제공될 수도 있고 제공되지 않을 수도 있습니다. 예를 들어, 조직에서 데이터베이스에서 과도한 로그인을 모니터링하려면 SQL 스크립트를 쉽게 생성하여 이러한 이벤트를 모니터링하고 데이터베이스 관리자에게 알림을 보낼 수 있습니다. 사용자 로그인 실패, 로그인 실패, 비밀번호 변경, 계정 잠금 해제, 계정 잠금 해제와 같은 활동을 확인하는 수십 개의 스크립트를 생성하여 데이터베이스 활동을 모니터링할 수 있습니다.

초대된 IP 주소 목록을 만들고 다른 IP 주소로부터의 연결을 허용하지 않습니다.

오라클과 같은 데이터베이스 패키지를 통해 DB 관리자는 DB 트랜잭션에 허용되는 IP 주소 목록을 생성할 수 있습니다. 또한 연결을 통과할 수 있는 정적 IP입니다. 동적 IP 주소는 액세스 대신 범용 * 문자로 표시할 수 있습니다. 초대된 노드 목록에 없는 IP는 DB 액세스에서 거부됩니다. 이러한 방식으로 DB 관리자는 데이터베이스에 대한 액세스를 알려진 사용자만 제한할 수 있습니다.

DB 제품군에 제공된 데이터 암호화 프로토콜을 사용합니다.


데이터베이스 소프트웨어 제품군에는 데이터베이스에 대한 암호화 프로토콜이 내장되어 있나요? 그렇다면 좋은 비밀번호 또는 액세스 키와 함께 사용하세요. 키를 모든 사람과 공유하지 말고 조직 내 신뢰할 수 있고 알려진 사람들 사이에서 비밀로 유지하세요.새 패치가 출시되면 즉시 DB를 업데이트하세요.

데이터베이스에 기록된 거의 모든 종류의 공격은 이미 문서화되어 있으며 https://cve.mitre.org 에서 확인할 수 있습니다. 공격은 소프트웨어 제조업체에서 정기적으로 확인하고 취약점을 수정합니다. 공급업체는 이러한 취약점을 수정하고 패치를 배포합니다. 공급업체가 공급하는 패치로 데이터베이스를 정기적으로 패치하는 것이 필수적입니다. 예를 들어, 오라클과 SQL 서버는 매 분기 또는 연 4회 패치를 공급합니다.

일일 백업을 전체, 증분, 차등 방식으로 여러 가지 방법으로 생성합니다.

"제로 트러스트"는 우리가 주로 따르고자 하는 법칙이므로 모든 직원을 신뢰하더라도 항상 여러 가지 방법으로 데이터를 백업하세요. 데이터를 백업하는 데에는 두 가지 뚜렷한 장점이 있습니다: 데이터가 손실되거나 유출된 경우 항상 정상으로 돌아갈 복사본이 있어야 하고, 백업된 데이터를 다른 위치(예: 보조 사이트)로 전송하여 작업을 복원할 수 있습니다. 한 종류의 백업이 복원에 실패하면 항상 다른 방법으로 데이터를 백업할 수 있기 때문에 데이터를 백업하는 여러 가지 방법을 만드는 것이 중요합니다.

스크립트를 생성하여 매일 사용량, 로깅, DML 및 DDL 변경 사항에 대한 보고서를 생성합니다.

SQL 스크립트는 로그인하는 사람, 사용자가 마지막으로 로그인한 시간, 사용자의 연락처 정보, 사용자가 하는 일 등을 추적하기 위해 생성해야 합니다. 사용자 또는 DBA가 테이블의 데이터를 변경하는 경우 이러한 변경 사항도 기록해야 합니다. 데이터베이스의 감사 로그에는 사용자 이름, 날짜, 시간과 함께 이러한 세부 정보가 표시됩니다. 이러한 로그는 데이터베이스 운영에 문제가 발생할 경우 큰 도움이 됩니다.

의심스러운 사건이나 사건이 발생하지 않도록 매일 로그를 확인하세요.

로그를 만드는 것은 좋은 방법이지만, 로그를 읽지 않으면 전체 노력이 낭비됩니다. 로그를 정기적으로 읽고 존재하는 버그를 수정하는 것은 버그가 증가하여 액세스에 문제를 일으키기 전에 중요합니다.

유효 기간, 길이, 복잡성 등 강력한 비밀번호 정책을 만듭니다.

사용자 인증은 엄격한 정책을 따르는 비밀번호를 통해 이루어져야 합니다. 비밀번호는 대문자, 소문자, 기호, 숫자의 조합으로 복잡해야 하며, 제한된 기간(45일, 60일, 90일) 동안 유효해야 하며, 몇 가지 오래된 비밀번호는 재사용할 수 없습니다(비밀번호 기록). 무단 접근을 방지하기 위해 몇 주 동안 사용하지 않는 계정은 잠가야 합니다.

적절한 양식에 서명하고 확인한 후에만 누구나 접근할 수 있습니다.

인증도 중요하지만, 접근 권한은 적절한 식별, 양식 작성, 유효한 서명, 적절한 당국, 감독관 또는 지점의 확인을 거친 후에만 부여되어야 합니다. 직원의 데이터베이스 접근을 요청하는 감독관은 직원이 인증되었음을 나타내는 양식에 서명해야 하며 데이터베이스 관리자가 정한 규칙을 따릅니다.
예시 접근 양식은 https://www.commerce.wa.gov/wp-content/uploads/2016/08/COM-CMS-Online-A19-External-User-Request-Form.pdf 에서 찾을 수 있습니다.

사용자가 정책을 실행하도록 교육합니다. 준수하지 않는 사람들의 계정을 비활성화합니다.

이 모든 것을 고려할 때, 직원, 데이터베이스 관리자, 최종 사용자, 데이터 소유자 및 데이터베이스를 다루는 모든 사람을 교육하여 정책을 집행하는 것이 필수적입니다. 앞서 말했듯이 강제되지 않은 정책은 쓸모없는 논문입니다. 정책을 집행하면 사용자는 조직이 자신의 업무를 매우 진지하게 받아들이고 있다는 것을 알 수 있습니다.

결국 보안은 조직 내 모든 사람의 의무입니다. 이것이 데이터 제어를 위해 엄격한 구조가 필요한 이유입니다. 이러한 모든 조치를 완료하는 데 길고 지루하며 시간이 많이 소요되는 것처럼 보일 수 있지만, 데이터를 잃고 법정으로 끌려가는 것보다 먼저 이러한 절차를 수행하고 표준을 따르는 것이 좋습니다.

구조 보안
DB의 구조적 보안은 DB가 어떻게 설계되고 어떤 객체가 DB를 구성하는지에 따라 달라집니다. DB 구조의 기본 개념은 스키마로 시작하여 테이블, 보기, 절차, 기능 등을 만드는 것입니다. 데이터베이스에서 스키마가 생성되고 테이블 및 기타 객체는 해당 스키마에 남아 있습니다. 테이블에는 행(또는 튜플)과 열(속성 또는 필드)이 있습니다. 각 튜플에는 일반적으로 해당 튜플에 고유한 데이터를 유지하기 위한 기본 키가 있습니다. 즉, 데이터 행은 고유한 기본 키로 풀업할 수 있습니다. 기본 키 자체는 하나의 열이 될 수도 있고 열의 조합이 될 수도 있습니다. 필요한 경우 개인 식별 정보(PII)가 있는 열보다 대리 키를 기본 키로 사용하는 것이 더 나을 수 있습니다. 대리 키는 데이터에 대해 알려진 용도는 없지만 인덱스를 통해 데이터를 꺼내는 키로 작동합니다. 다양한 데이터베이스 객체에 대한 명명 규칙은 데이터베이스가 얼마나 잘 계획되고 설계되는지를 결정합니다.

데이터 읽기 및 업데이트에 쉽게 액세스하려면 저장 프로시저를 사용해야 합니다. 복잡한 데이터 작업도 저장 프로시저를 만들어야 합니다. 다양한 테이블, 뷰 및 기타 객체에 대한 일반적인 저장 프로시저는 SQL로 프론트엔드에서 직접 생성하는 것이 아니라 이를 사용할 수 있는 최종 사용자와 프로그래머가 쉽게 사용할 수 있어야 합니다. 최종 사용자나 프로그래머가 직접 함수를 생성하는 데에는 뚜렷한 단점이 있습니다. 프로그래머는 SQL 코딩에 능숙할 수도 있고 능숙하지 않을 수도 있습니다. 또한 라이브러리가 해킹당할 경우 SQL 스크립트를 노출하기도 합니다. 이러한 이유로 DBA는 필요한 사용자에게 제공하기 위해 생성된 프로시저를 저장했어야 합니다.보조금을 통한 권한은 모든 가능한 데이터 객체가 아닌 알아야 할 객체에 대해서만 최종 사용자에게 부여되어야 합니다. 이는 역할을 생성하여 수행할 수 있습니다. 데이터베이스에서 역할을 생성하면 사람들이 역할에 연결될 수 있으며, 권한은 사람들에게 직접 부여되는 권한이 아니라 역할에 부여됩니다. 읽기 권한만 있는 사람들에게는 전체 테이블에 대한 액세스 권한보다는 데이터를 제공할 보기를 만드는 것이 항상 더 좋습니다. 저장된 절차와 기능에는 최종 사용자에게 적절한 읽기 및 실행(쓰기는 하지 않음) 보조금이 있어야 합니다.

테이블의 열 변경, 보기 스크립트 변경, 새 테이블 생성 등 데이터 객체에 대한 변경은 변경 관리의 허가를 받아야 하며, 변경이 필요한 이유를 설명할 수 있는 충분한 문서화가 필요합니다. 이 변경은 일반적으로 데이터베이스 관리자, 데이터베이스 관리자 및 변경을 요청한 최종 사용자와 조정됩니다. 변경 사항이 구현되면 개발 데이터베이스에 있어야 하며, 테스터가 프로덕션 데이터베이스에 배포되기 전에 변경 사항을 검증합니다. 변경 관리에 대한 자세한 내용은 13장에서 확인하세요. 그림 4-2는 데이터베이스의 스키마 및 데이터베이스 구조 예시를 보여줍니다.

이미지들
그림 4-2 스키마, 테이블, 보기 및 기타 데이터베이스 객체의 예

그림 4-2에는 오라클이 소유한 SQL 개발자 도구의 일부 스크린샷이 포함되어 있습니다. 왼쪽 목록에는 데이터베이스의 주 이름인 HR 데이터베이스와의 연결이 표시되어 있습니다. 중간 목록에는 테이블, 보기 등이 있는 급여라는 스키마의 세부 정보가 표시되어 있습니다. 가장 오른쪽 그림은 백업, 내보내기 등을 포함하는 데이터베이스 관리자 기능에 대한 것입니다. DBA 화면에는 데이터베이스에 계정이 있는 역할, 프로필 및 사용자도 표시됩니다. 이 그림에는 다양한 다른 DBA 기능과 유틸리티도 나열되어 있습니다.

예제 4-3은 오라클 테이블, 보기, 역할, 역할이 부여된 권한과 역할에 연결된 사용자의 목록을 보여줍니다.

표, 보기 생성을 보여주는 예제 4-3 SQL 스크립트

코드 이미지를 보려면 여기를 클릭하세요

테이블 파이낸스 만들기.직원
(
기본적으로 ID로 생성된 Sr_Number Number,
직원_ID 번호(10)는 NULL이 아닙니다,
직원 성씨 VARCHAR2(100) NULL이 아님,
직원 미들네임 VARCHAR2(100),
직원 이름 VARCHAR2(100) NULL이 아님,
직원 부서 번호 (5)
직원 급여 번호(10),
직원 클래스 CHAR(1),
직원 잡데스크 VARCHAR2(60),
직원 채용 날짜,
우편번호 기본값 20090,
제약 조건 Emp_PK 기본 키(직원_ID),
제약 조건 empl_FK
      외국어 키(직원 부서)
      참조 부서(Depit_ID)
);

EmpView 생성 또는 교체
선택해요.
직원_ID,
직원 채용 날짜,
SUM( 12 * 직원 급여) 금액
부터
재무.직원
내부 조인 금융.부서
Dept_ID에서
어디에
UPER ('A', 'F'의 직원 클래스)
주문 기준
직원_ID 디스크;
예제 4-3에 표시된 테이블과 뷰가 있다고 가정하면, 예제 4-4에 표시된 것처럼 나중에 필요에 따라 사용자를 추가할 수 있는 역할을 만들 수 있습니다.

역할 생성을 위한 예제 4-4 SQL

코드 이미지를 보려면 여기를 클릭하세요

역할 만들기 인간_Res_Read;

재정.직원뷰, 재정.직원들에게 인간_Res_read;

역할 만들기 인간_Res_Write;

Finance.EmpView, Finance.Empies_Res_read에 대한 Grant DELETE, INSERT, 업데이트;
이제 필요에 따라 이러한 역할에 사용자를 추가합니다. 이러한 역할을 사용하면 개별적으로 권한을 부여하고 사용자 권한의 세부 정보를 숨기는 것보다 사용자에게 권한을 부여하거나 취소하는 것이 더 쉽습니다. 예제 4-5는 인사부 사용자인 DAVIDJL에 대한 권한을 부여하거나 취소합니다. 이러한 역할은 역할 기반 액세스 제어 목록을 만드는 데에도 도움이 됩니다.

사용자를 역할에 연결하기 위한 예제 4-5 SQL

코드 이미지를 보려면 여기를 클릭하세요

인간_Res_Read를 DAVIDJL에 부여합니다;

DAVIDJL에서 Human_Res_Write 취소
기능 보안
Openarchitecture.org 은 기능 보안을 검사 대상 시스템이 달성해야 하는 서비스로 정의합니다. 예를 들어 인증, 권한 부여, 백업, 서버 clust 등이 있습니다. 다른 방식으로 기능 요구 사항의 기본 정의는 적절한 설정과 운영을 고려할 때 "시스템이 해야 할 일"을 지정하는 것이라고 할 수 있습니다. 일상생활을 살펴보면 우산과 같은 일상적인 물체에 대한 기능 요구 사항은 "우산을 들고 있는 사람을 적당히 내리는 비로부터 보호할 수 있는 능력"입니다. 토네이도나 허리케인이 발생하면 동일한 우산이 해당 기능을 유지할 수 없습니다. 따라서 적절한 사전 설정 조건이나 가정이 변경되면 물체나 기능이 실패합니다.이를 보안으로 확장하면 특정 조건이 충족될 때 기능적 보안을 시스템의 특정 보안 기능으로 정의할 수 있습니다. 다음은 예입니다: "이메일에 PII 또는 비밀번호와 같은 기밀 정보가 포함된 경우 암호화된 이메일 전송". 이 예는 이메일 프로그램(예: Outlook)이 발신자와 수신자에게 암호화, 인증 및 인증서를 사용할 수 있는 사전 설정된 조건을 가정합니다. 따라서 프로그램이나 데이터베이스의 기능적 보안은 보안을 구현하기 전에 요구 사항이 있어야 합니다. 이러한 요구 사항 중 일부는 다음과 같습니다

비즈니스 정책에 의해 설정된 조직 규칙 및 규정.

거래 롤백, 커밋 또는 취소.

식별 장소—물리적 및 비물리적(사용자 이름/비밀번호) 모두.

행정 기능(계정 생성, 삭제 등).

인증 방법—수동, 자동 또는 생체 인식 방법.

권한 부여—사용자가 할 수 있는 것과 할 수 없는 것.

감사 추적—사용자들이 허용된 권한 수준의 범위를 벗어나고 있습니까?

사용자와 시스템 모두에 대한 라이선스 기관 및/또는 인증 요건.

보고 요구 사항.

데이터 백업, 날짜/시간에 따라 특정 버전을 불러올 수 있는 기능.

연방, 주 및 지방 법률 또는 규제 절차.

기능 보안의 첫 번째 단계는 조직 정책(보안 모범 사례라고도 함)을 수립하는 것이며, 앞서 논의한 CIA도 마찬가지입니다. 수립된 정책은 엄격하게 시행되어야 하며 모든 규정에 부합해야 합니다. 소프트웨어의 기능적 보안은 사용자가 계정을 생성하거나 업데이트하고, 필요한 최소한의 권한(인증 및 권한)을 설정하며, 이중 또는 다중 인증을 확인하고, 사용자가 "구역 밖으로 나갈 때 계정을 차단하고, 일반 사용자가 보안 설정 세부 사항에 접근할 수 없도록 하는 등의 방법으로 이루어집니다. 소프트웨어 개발을 위해서도 업무 분리를 구현할 수 있으며, 프로그래머가 코드를 테스트하거나 테스터가 코드를 작성할 수 없습니다. 프로그래머나 테스터가 실행 파일을 서버에 배포하는 것을 허용해서는 안 됩니다. 데이터베이스에서 기능적 보안은 사용자가 테이블에 접근하는 것을 제한하고 뷰나 읽기 전용 보조금을 통해 읽은 데이터를 제공함으로써 달성할 수 있습니다. 모든 것이 완료되면 사용자의 계정이 어떻게 설정되어 있고 무엇을 읽거나 쓸 수 있는지에 관계없이 데이터베이스나 소프트웨어는 계속 작동해야 합니다. 데이터베이스 소프트웨어의 계정과 기능은 매일 모니터링해야 합니다. 모니터링의 한 가지 방법은 사용자가 구역을 벗어날 때 시스템 관리자에게 자동 알람 이메일을 설정하는 것입니다. 한 가지 예는 사용자가 여러 번 로그인을 시도할 때 시스템 관리자(SA)에게 이메일을 생성하는 것입니다. 이러한 로그인 시도는 무차별 대입 공격을 시도하는 해커나 비밀번호를 잊어버린 신뢰할 수 있는 사용자의 시도일 수 있습니다.어느 경우든, 사용자 계정은 N번(보통 3~5번) 실패한 후 차단되고 비활성화되어 SA에 알림을 보냅니다. SA가 로그를 검토하면 누가 로그인을 시도했는지 쉽게 알 수 있고, SA가 상황을 해결해 줄 것입니다.

데이터 보안
아무리 노력해도, 기술이 발전함에 따라 해커나 공격자와 같은 적들이 동일한 기술을 사용하여 새로운 애플리케이션과 우리가 배포하는 보안을 악용하기 때문에 데이터 유출의 위험이 항상 존재한다는 것을 알고 있습니다.

데이터 유출의 주요 원인은 무단 액세스입니다. 무단 액세스는 내부자(일반적으로 불만을 품은 직원) 또는 외부인으로부터 발생할 수 있으며, 공격 대상은 정지 중인 데이터 또는 이동 중인 데이터일 수 있습니다. 다음 중 일부는 데이터 유출 및 손실 또는 변경을 초래할 수 있습니다:

누출, 유출 또는 우발적인 노출

사회 공학 공격(피싱, 포경, 창잡이)

백도어 조작

물리적 절도 또는 조작

데이터 가용성을 거부하는 분산 또는 단순 서비스 거부(DoS) 공격

암호화 키 분실

지적 재산권 도용

그렇다면 데이터를 어떻게 보호할 수 있을까요? 첫째, 신용카드 산업법(PCI-DSS), 의료정보 보호법(HIPAA), 유럽연합의 데이터 보호법(GDPR), 재무 공시 정보법 신구(Sarbanes-Oxley 또는 SOX), 그리고 우리 조직이 운영하는 산업이나 지역을 지배하는 기타 규칙 등 우리가 따라야 할 규정을 염두에 두어야 합니다. 이러한 법률이나 규정에 관한 법률은 데이터 유출과 데이터 안전을 유지하는 데 있어 매우 엄격한 벌금과 처벌을 부과합니다. 데이터는 이동과 정지 모두에서 안전해야 하지만, 두 경우 모두 동일한 방법을 사용하여 데이터를 보호할 필요는 없습니다.

데이터 보호를 위해 정부와 업계는 서로 다른 정의를 사용합니다. 표 4-3은 자세한 내용을 제공합니다. 발생할 수 있는 손상은 표의 마지막 열에 나열되어 있습니다.

표 4-3 정부 및 비정부 데이터 분류 정의
레벨/클래스

정부/군사

비정부

위반의 효과

클래스 0

공개/비분류

일반의

손상 없음 (모집 정보, 예산 번호)

 

민감하지만 분류되지 않은

 

경미한 손상(의료 정보 기록, 병사의 기술 수준, 점수)

클래스 1

기밀 사항

예민한

일부 손상(부서 기밀, 컴퓨터 코드)

클래스 2

시크릿

사적인

심각한 피해(전쟁 세부 사항, 일반 사무실 시설 접근, 사물함 열쇠)

클래스 3

일급 비밀

기밀 사항

매우 심각한 피해(도난된 계획, 원자력 시설 코드)


표 4-3에 따르면 모든 정부/군 분류가 민간 또는 비정부 기관에 대해 매핑되는 것은 아니지만 둘 다 일부 수준을 공유합니다. 보호할 데이터에 따라 통제가 선택됩니다. 다음은 데이터 보호를 위해 사용하는 몇 가지 방법이며, 이를 조합하여 사용할 수 있습니다:

해싱, 패리티, 솔팅 등 다양한 방법을 사용하여 데이터를 암호화합니다. 대칭 및 비대칭 키 암호화를 사용할 수 있습니다.

데이터베이스 설계에서 대체 키를 사용하여 PII를 대체하는 방법과 같은 방법으로 데이터 마스킹을 수행합니다. 필요한 데이터만 읽기 위해 뷰를 생성하는 것도 권한을 제어하는 또 다른 방법입니다. 데이터 마스킹 기술에는 알려진 알고리즘과의 스크램블링, 대체, 시프트, 셔플링, 무효화 등도 포함됩니다.

적절한 권한과 권한 제어를 사용하여 데이터 손실을 방지합니다. 테이블, 보기 및 프로그래밍 모듈에 역할과 보조금을 사용합니다. 데이터 손실 방지는 아카이브와 데이터를 정기적으로 비교하고 데이터 변경 패턴, 분석 및 변경 추세를 확인하여 특히 방해가 되는 부분이 있는지 확인하는 데에도 사용할 수 있습니다.

데이터를 정기적으로 여러 가지 방식으로 백업하고(증분적, 전체적, 차등적), 데이터베이스나 소프트웨어 백업 접근을 소수의 개인에게만 제한합니다.

액세스 카드 또는 키로 물리적 액세스를 제어합니다. 이 방법은 또한 액세스 카드를 개별적으로 프로그래밍하고 건물, 사무실 및 일반 구역에 대한 액세스 권한을 부여하지만 서버 룸, 데이터베이스 서버 및 웹 서버에 대한 액세스 권한은 허용하지 않는 것을 의미합니다.

업무 분리는 데이터베이스 관리자만 DB와 프로그래머를 변경하여 자신의 코드를 변경할 수 있도록 허용합니다. 이는 또한 DB 관리자가 작성된 코드를 변경할 수 없으며, 특별한 역할이 부여되지 않는 한 프로그래머는 데이터베이스(DDL 또는 DML)를 변경할 수 없음을 간접적으로 의미합니다.

결국 데이터 보안 및 보호 조치는 수집하는 데이터의 개인정보를 어떻게 보호할 수 있는지를 결정합니다. 그리고 이러한 보호 조치는 궁극적으로 모든 연방, 주 및 지방 정부 법률과 규정을 염두에 두어야 합니다.

절차적 보안
절차적 보안 과정에서 우리는 주로 사람이나 시스템에 대한 접근을 통제하기 위해 취하는 조치에 중점을 둡니다. 다음 목록은 다음 중 몇 가지 단계를 설명합니다:

가능하면 중앙 허가 시설을 사용하여 사람들의 보안 허가를 받으세요. 신원 조사 및 확인은 프로그래밍, 데이터베이스 또는 인사 담당자가 수행할 수 없으며 허가 절차를 전문으로 하는 별도의 기관에서 수행해야 합니다.

직원이나 계약자가 접근 양식에 서명하도록 유도합니다(하나는 코딩용, 다른 하나는 데이터베이스 접근용 등). 접근 권한에 대한 사용자의 역할을 설명합니다. 접근 권한을 부여하기 전에 접근 양식이 최신이고 유효한지 확인하세요.

데스크톱 지원 또는 필요한 소프트웨어를 설치하는 다른 부서는 소프트웨어를 설치하기 전에 사용자에게 요청하여 서명한 다른 접근 양식을 확인합니다.

직원이 퇴사하거나 해고될 때, 모든 계정이 먼저 차단되고 즉시 삭제되어 퇴사하거나 해고된 직원의 접근이 차단됩니다.

직원들 간에 전송된 문서가 거부되지 않도록 전자적으로 적절하게 서명되어 있는지 확인하고, PII가 포함된 경우 암호화합니다.

이러한 보안 조치를 따를 때, 데이터를 적절히 보호하여 침해가 쉽게 발생하지 않도록 할 수 있지만, 우리는 항상 위험을 제로로 줄일 수 없다는 사실을 받아들입니다.

요약
데이터베이스는 다양한 모드로 제공되며, 대부분의 관계형 데이터베이스는 ACID(원자성, 일관성, 격리성, 내구성) 규칙을 준수합니다. BASE 데이터베이스는 기본적으로 사용 가능하며 소프트 상태에 있으며 결국 일관성이 있습니다. BASE 속성은 일반적으로 noSQL 데이터베이스에 적용됩니다. 두 유형 모두 항상 CIA 보안 기본 사항을 준수합니다.

데이터는 전송 중이거나 정지 상태일 수 있으며 두 경우 모두 보호가 필요합니다. 데이터의 백업 복사본은 정지 상태의 데이터라고 할 수 있습니다. 백업은 전체, 증분, 차등의 세 가지 방식으로 처리할 수 있습니다. 데이터 전송은 HTTPS, TLS, SSL 등 다양한 프로토콜에서 발생할 수 있습니다. DDL(데이터 정의 언어)은 데이터베이스 객체를 생성하고 구조를 구축하는 데 사용되는 데이터베이스 언어 스크립트 또는 명령어 집합입니다. DML(데이터 조작 언어)은 스크립트 또는 명령어를 사용하여 데이터베이스 객체(테이블, 보기 등)의 데이터를 조작합니다.

데이터베이스를 생성하고 안전하게 유지하려면 다양한 단계가 있습니다. 이러한 단계 중 가장 중요한 것은 데이터베이스 서버를 애플리케이션 서버와 분리하여 독립형으로 유지하는 것입니다. 서버가 과열되면 데이터베이스가 종료될 수 있기 때문에 데이터베이스와 HVAC의 물리적 보안도 중요합니다. 데이터베이스의 구조적 보안은 기본 키와 외부 키로 DB를 설계하는 방식에 따라 달라집니다. 기능적 보안은 정책, 트랜잭션 및 기타 기능에서 비롯됩니다. 데이터베이스 내부의 데이터는 누구도 데이터를 변경하거나 손상시키거나 조작할 수 없도록 데이터 보안이 필요합니다. 정부 및 비정부 기관은 데이터를 0에서 3까지 다양한 클래스로 분류하며, 3은 가장 높은 수준의 손상(심각한 손상)을 나타냅니다. 데이터베이스의 절차적 보안은 DB가 애플리케이션 및/또는 사용자와 연결되는 방식에서 비롯됩니다. 사용자는 액세스 권한을 얻기 위해 심사가 필요하며 승인을 받기 위해 양식에 서명해야 합니다.

 질문
1. 현대 데이터베이스가 구축되는 기본 원칙은 무엇입니까?

2. 데이터베이스의 격리 속성은 무엇을 의미합니까?

3. BASE 데이터베이스 모델에서 데이터베이스의 소프트 상태란 무엇을 의미합니까?

4. 데이터는 어떤 상태에 존재할 수 있습니까?

5. 데이터를 백업하는 가능한 방법에는 어떤 것들이 있습니까?

6. DB는 일요일을 전체 백업으로, 매일을 증분 백업으로 하여 점진적으로 백업됩니다.목요일 아침에 전체 백업을 복원하려면 몇 개의 백업 복사본이 필요합니까? 매일 증분 백업 대신 차등 백업을 하면 상황이 어떻게 변할까요?

7. SQL 문에서 where 절을 사용하여 테이블의 데이터 행 몇 개를 업데이트할 때 SQL 언어 방법은 무엇입니까?

8. 20개의 방대한 데이터베이스와 이 데이터베이스를 사용하는 6개의 애플리케이션이 있다면, 이러한 DB와 애플리케이션을 서버에 호스팅하는 가장 좋은 방법은 무엇일까요?

9. 애플리케이션과 데이터베이스를 얼마나 자주 패치해야 하나요?

10. 관리 기능, 백업, 감사 추적 및 인증 프로세스는 어떤 유형의 보안에 속합니까?

11. 일반적으로 데이터 보안을 유지하는 데 도움이 될 수 있는 프로세스나 대응책은 무엇입니까?

12. 승인 없이 공개될 경우 심각한 피해를 초래할 수 있는 정부 데이터의 수준이나 등급은 어느 것입니까?

13. 방문객이 보안 시설에 입장하는 경우 보안 절차는 어떻게 해야 하나요?

14. 직원의 신원 조회 및 보안 허가를 위해 일반적으로 어떤 부서에 참여해야합니까?

15. 직원과 계약자가 조직 정책에서 정한 규칙과 규정을 준수하도록 하는 가장 좋은 방법은 무엇입니까?

 질문에 대한 답변
1. ACID(원자성, 일관성, 절연성, 내구성)와 BASE(기본적으로 사용 가능하고 부드러운 상태, 결국 일관성)는 현대적인 데이터베이스 원칙입니다.

2. Isolation은 각 데이터베이스 트랜잭션이 독립적으로 작동하며 병렬 트랜잭션이라고도 하는 다른 트랜잭션에는 방해가 되지 않는다고 말합니다.

3. 소프트 상태는 DB에 "즉각적인 일관성"이 부족하다는 것을 나타내며, 데이터는 단기간에 변경될 수 있습니다. 데이터 일관성은 개발자의 책임이며 DB 관리자의 책임이 아닙니다. 데이터는 결국 일관성을 유지하게 됩니다.

4. 데이터는 정지 상태, 이동 중인 데이터, 사용 중인 데이터의 세 가지 상태로 존재할 수 있습니다.

5. 데이터는 전체 모드, 차등 모드 또는 증분 모드로 백업할 수 있습니다.

6. 백업은 일요일에 전체 백업으로 수행되고 매일 증분 백업이 이루어지기 때문에 목요일 아침까지 전체 백업은 하나, 증분 백업은 세 개(월요일, 화요일, 수요일)가 됩니다. 목요일에 전체 데이터를 복원하려면 네 개의 복사본이 모두 필요합니다.

차등 백업을 하려면 일요일부터 전체 백업이 필요하고 목요일에 전체 데이터를 복원하려면 수요일에 차등 백업이 완료되어야 합니다.

7. where 절이 있는 SQL 문은 데이터를 업데이트하는 것이므로 DML(데이터 수정 언어)입니다.

8. 보안을 위해 접근 제어가 다른 별도의 서버에 애플리케이션과 DB를 별도로 배치하는 것이 가장 좋습니다.

9. DB와 애플리케이션에 제공할 수 있는 최선의 보호는 공급업체에서 릴리스한 패치를 가능한 한 빨리 설치하는 것입니다. 하지만 프로덕션 서버에 설치하기 전에 공급업체에서 릴리스한 패치가 정품인지 제대로 작동하는지 확인해야 합니다.

10.관리 기능, 백업, 감사 추적 및 인증 프로세스는 기능적 보안에 해당합니다.

11. 유출이나 유출을 피하고, 소셜 엔지니어링 공격을 통제하고, 암호화 키를 비밀로 유지하고, 지적 재산권 도난을 방지하고, 누구도 데이터를 실제로 훔칠 기회를 주지 않는 것은 데이터 보안을 위한 대응책 중 하나입니다.

12. 클래스 2 또는 비밀 분류.

13. 방문자는 반드시 방문자 배지를 소지해야 하며, 항상 직원과 함께 있어야 합니다.

14. 별도의 부서 조직은 신원 조회 및 보안 허가 업무를 맡아야 합니다. 이는 시간이 많이 소요되는 기능이기 때문에 인사팀이나 데이터나 기술을 다루는 사람들이 수행할 수 없기 때문입니다.

15. 조직 정책을 엄격하게 집행하고 모든 사람을 감사하세요.

